Sunum yaparken beden dilinin rolü nedir?
Sunum yapan kişilerin çoğu, sunumun konuşmaya başladıkları anda başladığını düşünürler. 
Bu pek öyle değildir. Sunumunuz, hedef kitlenizin sizi gördüğü anda başlar. 
Hedef kitle, sizinle ilgili izlenimlerini ilk birkaç saniyede oluşturur ve izlenimleri beden diliniz aracılığıyla gönderdiğiniz görsel ipuçlarına dayanır.
Örneğin, duruş şekliniz, ellerinizin hareket etme şekli, kurduğunuz göz teması vb.
Henüz konuşmaya başlamadığınızı, ancak gönderdiğiniz sessiz mesajlarla (yani beden diliniz), hedef kitlenin sizi algılama, kabul etme ve size yanıt verme biçimini etkileyebileceğinizi unutmayın.

Daha etkili bir şekilde sunum yapın: 
Teknik 1: Anımsatıcı bir dil kullanma
Anımsatıcı dil, bizi sadece fikirlerle değil, görüntüler, sesler ve duygularla da birbirimize bağlar. Anımsatıcı dil için ideal nokta, sunumunuzun başıdır. 
Anımsatıcı dili aşağıdakileri yaparak kullanabilirsiniz:
* Şaşırtıcı bilgiler paylaşma
* Kışkırtıcı bir soru sorma
* İnanılmaz bir istatistik paylaşma
* Bir benzetme kullanma
* İlginç veya komik bir hikaye anlatma

Teknik 2: Harika hikayeler anlatma
Hikayeler bilgi ile duygu arasında bağlantı kurmamıza yardımcı olur ve bu da akılda tutma düzeyini artırır. 
Hedef kitlenizin bilgilerle ilişki kurmalarına ve sunum bittikten sonra bile hatırlamalarına yardımcı olmak için sunumlarınızda hikayeleri etkili bir şekilde kullanın.
Hikayeler, bir sunumda fikirleri destekleyebilir. Bir sunuma canlılık ve etki katarlar. İçeriğimiz ile gerçek dünyadaki gerçek insanlar arasında bağlantı kurarlar. 

Teknik 3: Fiziksel sahne donanımı veya ayırt edici görsel resimler kullanma
Sahne donanımı, bir kişinin sahnede kullandığı herhangi bir fiziksel nesneyi ifade eden tiyatro terimidir.
ahne donanımları, hedef kitlenizin dikkatini odaklamaya yardımcı olur ve fikirlerinizin somut ve gerçek olduğunu gösterebilir. 
Bir sahne donanımı, hedef kitlenizin dikkatini dağıtmadan fikrinizi açıkça ortaya koymalıdır; aksi takdirde, hedef kitleniz sizi dinlemeyi bırakacaktır!

Teknik 4: Hedef kitlenizi tartışmaya dahil etme
Sahne donanımı kullanmanın yanı sıra, hedef kitlenize sorular sorarak veya küçük tartışmalar başlatarak onların ilgisini çekebilirsiniz. 
Odadaki dinamikleri değiştirebilirsiniz. Hedef kitlenizi izleyicilerden katılımcılara dönüştürebilirsiniz.
Hedef kitlenizin fikirlerini paylaşmasını sağlayabilirsiniz. Anlatmaktan tartışmaya geçebilirsiniz.
Hedef kitlenizin daha fazla katkıda bulunmasına ve daha fazla şey hatırlamasına yardımcı olabilirsiniz.

Teknik 5: Kontrollü, ancak canlı bir şekilde konuşma ve hareket etme
Sunumunuz boyunca monoton bir şekilde mırıldanır gibi konuşursanız veya korkmuş bir tavşan gibi çok hızlı konuşursanız şimdiye kadar incelediğiniz tekniklerin hiçbiri size yardımcı olamaz..

