Başarılı bir sunum iki etkene bağlıdır : Hazırlık ve sunumu yapış bir sunumun başarısı için önemlidir.

Hazırlık
Amacına, hedef kitlesine, yapısına ve hatta sunumun slaytlarına odaklanarak etkili bir sunum hazırlayabilirsiniz.

Sunumu yapış
İyi konuşarak, soruları ve cevapları ele alarak (Soru-Cevap), gerginliğinizi yöneterek ve beklenmedik sorunların üstesinden gelerek etkili bir sunum yapabilirsiniz.

Bir sunum üzerinde çalışmaya başlamadan önce, sunumdan beklediğiniz sonuçla ilgili netliğe gereksinim duyarsınız. Hedefler bu noktada devreye girer.
Sunumunuz için doğru hedeflerin belirlenmesi önemlidir.
1. Sunumunuzun sonucu hakkında net olun: Sunumunuzun istenen sonucu veya amacı, etkili hedefler belirlemenize yardımcı olur.
2. Sunumunuzun sonucunu belirlemek için işbirliği yapın: Sunumu hazırlamanızı isteyen başka bir kişiyse o kişiyi bulup sunumun sonucunu belirlemek için onunla birlikte çalışın. 
Bu eğitimde, bu kişi istek sahibi olarak anılır. 

Sunumunuzun sonucuyla ilgili netlik, gerçek hedefleri belirlemenize yardımcı olur. Hedeflerinizi üç basit kategoriye ayırabilirsiniz.
- Bilgi edinme
Hedef kitlenizin yeni ve önemli bir şeyi veya çalışmalarında onlara yardımcı olacak bir şeyi öğrenmesini istiyorsanız hedefiniz bu kategoriye girer.
- Harekete geçme
Hedef kitlenizin bir karar vermesini, bir girişim başlatmasını, yön değiştirmesini, yeni yöntemler kullanmasını veya başka bir şekilde bir şey yapmasını istiyorsanız, hedefiniz bu kategoriye girer.
- Hissetme
Hedef kitlenizin konunuzla yeni bir duygusal bağ kurmasını istiyorsanız, hedefiniz bu kategoriye girer. Hedef kitlenizin motive olmasını veya bakış açısını değiştirmek istiyorsanız, duygusal bağ önemlidir.

Sunumunuzu nasıl yapılandırırsınız?
Sunumunuzda bir açılış, gelişme ve kapanış bölümü olmalıdır. 
- Açılış
Sunumunuzun açılış bölümü, başlığınızı ve genel temanızı belirtmelidir.
Gündeminizi ortaya koyduğunuz yer burasıdır.
- Gelişme
Bu bölüm fikirleriniz arasında mantıklı bir sıra halinde, konudan konuya ilerlediğiniz bölümdür.
- Kapanış
Sunumunuzun kapanış bölümüdür. Bu bölümde, ana temanızı yeniden belirtir ve gündeminizi kısaca gözden geçirirsiniz. 
Bu, insanların büyük resmi ve oraya ulaşmak için attığınız adımları hatırlamalarına yardımcı olur.


