Yapay Zeka Türleri :
- Zayıf Yapay Zeka: Zayıf yapay zeka, dar bir çerçevede belirlenmiş işlerde insanlardan daha iyi performans gösterir.
Zayıf yapay zeka, dar bir çerçevede belirlenmiş işlerde insanlardan daha iyi performans gösterir.
- Artırılmış Zeka: insan zekasına yönelik tamamlayıcı bir rol üstlenerek, insanların daha iyi karar almalarına yardımcı olur. 
İnsanların yerini almaz. Bunun yerine, uzmanlıklarını geliştirir ve verimliliklerini artırır.
artırılmış zeka insanların gerçekleştirdikleri görevlerde daha hızlı ve akıllı olmalarına yardımcı olur.
- Genel Yapay Zeka: Genel yapay zeka henüz icat edilmedi. 
Ancak icat edildiğinde, bir makinenin düşünüp birçok farklı konuda karar alabildiği bir tür "tam beyin emülasyonu" olacak. 
Bir yandan büyük şehirleri veya uzay gemilerini yönetirken, bir yandan da birçok konuda insanlarla konuşan, bilim kurgu videolarında gördüğünüz türden bilgisayarlara güç verecek. 
Bugün, genel yapay zeka pratik bir teknolojiden ziyade bir hedef. 

Yapay Zeka :
Yapay zeka, genellikle insan zekasıyla ilişkilendirilen yetenekleri kullanan makineleri tanımlar. 
Günümüzdeki yapay zeka çalışmaları; öğrenme, mantık yürütme, sorun çözme, algılama ve insan dilini anlamaya odaklanır. 

Makine Öğrenimi :
Makine öğrenimi (ML), verilerden öğrenmek için algoritmaları kullanır.
Bir veri girişiyle, makine öğrenimi bir çıktıya ulaşmak için istatistik analizi gerçekleştirebilir. 
Makine öğrenimi; analiz, kendi kendini eğitme, gözlem ve deneyim gibi insan benzeri özellikleri kullanarak, özel olarak programlanmadan öğrenebilir.
Makine öğrenimi, daha fazla veriye maruz bırakıldığında kendi kendini düzenleme yetisidir.
Dinamiktir ve değişiklik yapmak için insan müdahalesine gerek duymaz.
Makine öğrenimi; gözetim altında öğrenim, gözetimsiz öğrenim ve pekiştirme öğrenimi olmak üzere üç türe sahiptir. Bu üç algoritma türüne dayanır.

Derin Öğrenme :
Derin öğrenme (DL), problem çözerken istatistik modellerine odaklanan bir makine öğrenimi alt kategorisidir. 
Binlerce kez görevleri tekrar tekrar yerine getirip sonucu iyileştirmek adına her seferinde biraz değiştirerek karmaşık problemleri çözmek için insan beyninden ilham alan algoritmalardan oluşan yapay bir sinir ağı kullanır. 
Derin öğrenme büyük veri ve devasa bir bilişim gücü gerektirir, ancak genel yapay zeka hedefine giden yolda muazzam bir potansiyele sahiptir.
Derin öğrenme, sürücüsüz araçların arkasındaki, bilgisayarın bir Dur işaretini tanımasını veya bir yayayı trafik ışığından ayırmasını sağlayan teknolojidir.
