Algoritma :
Veri bilimcileri tarafından yazılan ve makineye bir soruna nasıl çözüm bulabileceğini söyleyen matematiksel yönergelerdir. 

Sohbet Robotu :
Özellikle internet üzerinden olmak üzere insan kullanıcılarla konuşmayı simüle etmek üzere tasarlanmış bir bilgisayar programıdır. 
Metin mesajları veya ses yoluyla bizimle iletişim kuran ve web siteleri, uygulamalar veya anında mesajlaşma uygulamalarına sanal bir eşlikçi olarak entegre edilen bir asistandır.

Veri :
Veriler, yapay zekayı besler. Yapay zeka sistemlerinin örüntüleri, eğilimleri ve ilişkilendirmeleri güvenilir bir şekilde ortaya koymasına olanak tanırlar.

Doğal Dilde İşleme :
bir bilgisayar programının konuşulduğu şekilde insan dilini anlayabilme yeteneğidir. 
NLP, bilgisayarları gazeteler ve konuşmalar gibi büyük miktarda insan metnini işleyerek ilgili verilerin niyetini ve anlamını kavramak üzere eğitebilir. 
NLP sayesinde bir makine, insanlara nüans ve anlayışla yanıt verebilir. 
Müşteri hizmetleri sohbet robotu, yaygın bir NLP örneğidir.

Sinir Ağları :
Sinir ağları, makine öğrenimi modellerinden oluşan gruplardır. 
İnsan beyninin yoğun bir şekilde birbirine bağlı olan hücrelerini simüle ederler.
Nesneleri öğrenebilir, örüntüleri tanıyabilir ve açık bir şekilde programlanmalarına gerek olmadan karar verebilirler. 
Sinir ağları, hiçbir insanın analizini programlayamayacağı kadar karmaşık veriler içerisinde örüntüleri bulabilir.

Pekiştirme Öğrenimi :
Pekiştirme öğrenimi,  makineye etiketli veya etiketsiz herhangi bir veri vermeyen bir makine öğrenimi modelidir. 
Bunun yerine makine, farklı eylemler dener ve doğru hamleleri yaptığında ödül sinyalleri alır. 
Bu şekilde sistem, insan çabasına gerek olmadan bir sorunu çözmek üzere eğitilir.

Konuşma Tanıma :
Konuşma tanıma, konuşulan kelimeleri tanıyan ve ardından bu kelimeleri metne dönüştüren veya konuşulan bir komutu yerine getiren bir teknolojidir.

Gözetim Altında Öğrenim :
Gözetim altında öğrenim, makineye bir insan tarafından etiketlenmiş oldukça doğru bir veri seti sunan bir makine öğrenimi modelidir.

Gözetimsiz Öğrenim :
Gözetimsiz öğrenim, yapay zekaya herhangi bir etiketlenmiş veri sunmayan bir makine öğrenimi modelidir.
Bunun yerine yapay zekaya etiketlenmemiş veriler sunar, yapay zeka ise bu verileri kümeleyip organize etmenin çeşitli yollarını önerir. 

Görsel Tanıma :
Görsel tanıma (aynı zamanda bilgisayarla görme olarak da bilinir), bilgisayarları fotoğraf ve videoları anlayıp yorumlamaları için eğitmeye odaklanan bir yapay zeka alt alanıdır. 
Görsel tanıma modelleri; bir görseldeki nesneleri, insanları veya bireysel özellikleri nasıl tanıyacağını öğrenir. 
