Herhangi bir geleneksel hizmet, bulut aracılığıyla sağlanabilir.
Bu kavram, hizmet olarak sunulan her şey ya da XaaS olarak anılır.

Hizmet olarak sunulan yazılım (SaaS) :
SaaS ile hem yazılımlar hem de veriler çevrimiçi ortamda barındırılır. 
Kullanıcılar, neredeyse her tür işletim sistemi üzerindeki neredeyse her tür aygıtı kullanarak bir tarayıcıda oturum açabilir, ihtiyaç duydukları şeyleri girebilir ve anında sonuç alabilirler. 
Kuruluşlarının SaaS'yi kullanmak için özel yazılımlara ihtiyacı olmadığından, uygulama satın almaları gerekmez. 
Bunun yerine, hizmete yıllık ya da kullanıcı başına abonelik ücreti öderler.
SaaS ifadesini duyduğunuzda, e-posta veya çevrimiçi alışveriş gibi kullanım biçimlerini düşünün.

Hizmet olarak sunulan platform (PaaS) :
Satıcı firma, PaaS ile yalnızca platformu sağlar; yani, altyapıyı, işletim sistemlerini, depolamayı ve kodun büyük bir kısmını sağlar. 
Uygulamanın kaynaklarını ve verileri kullanıcının kuruluşu tarafından yönetilir.
PaaS'yi duyduğunuzda, konteynerleri, veritabanlarını, çalıştırma zamanını ve entegrasyonu düşünün.

Hizmet olarak sunulan altyapı (IaaS) :
Şirketler, kendi uygulamalarını sıfırdan oluşturmak veya BT maliyetlerini düşürmek için mevcut uygulamaları bir veri merkezinden kuruluşa taşımak istediklerinde IaaS'yi tercih ederler. 
Satıcı firma, IaaS ile donanım, yazılımlar, sunucular ve depolama gibi altyapıyı ve mimariyi sağlarken aynı zamanda yedekleme, güvenlik ve bakım gibi pahalı destek sistemlerini yönetir. 
Bu, kuruluşun bilişim mimarisinin web üzerinde kalmasını sağlar, böylece farklı lokasyonlardaki ekipler birlikte çalışabilirler ve aynı zamanda uygulama geliştirme de şirketin kendi çevrimiçi yapısı içinde kalır.
IaaS'yi duyduğunuzda, bilişim, depolama ve ağ kaynaklarını düşünün.

Çoklu Bulut Nedir? :
Çoklu Bulut, birden fazla genel bulutun kullanılmasını ifade eder. 
Bir şirketin farklı genel bulutlardan farklı hizmetleri seçmesine olanak sağlar.
Çoklu bulut, dikkatli planlama gerektirir! Bunu kullanmayı düşünen kuruluşlar, mimarisi ölçeklenebilen ve şirketin mevcut sistemleriyle entegre edilebilecek bir sağlayıcı aramalıdırlar.


